# ⚾️ 숫자 야구

> 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임

<br/>

## 📝 구현할 기능

1. 컴퓨터가 랜덤한 세 자리 숫자를 생성하는 기능
2. 사용자에게 세 자리의 숫자를 입력받는 기능
3. 사용자가 입력한 값의 유효성을 검증하는 기능
4. 사용자가 입력한 값에 따라 힌트를 출력하는 기능
5. 사용자로부터 게임 재시작 여부를 입력받는 기능
6. 사용자가 입력한 재시작 여부 값의 유효성을 검증하는 기능
7. 사용자가 입력한 값에 따라 게임을 재시작하거나 종료하는 기능

<br/>

## 🛠️ 절차 지향 명세 (완료율: %)

### 게임 시작

- [ ] `App.js`의 `play()`로 게임이 시작된다.

### 컴퓨터가 랜덤한 세 자리 숫자를 생성하는 기능

- [ ] 게임 시작과 동시에 컴퓨터는 랜덤한 세 자리의 숫자를 생성한다.
- [ ] 숫자는 1부터 9까지의 양의 정수로 이루어진다.

### 사용자에게 세 자리의 숫자를 입력받는 기능

- [ ] 게임 시작과 동시에 숫자 입력을 유도하는 메시지를 출력한다.
- [ ] 사용자는 게임이 종료될 때까지 숫자를 입력할 수 있다.

### 사용자가 입력한 값의 유효성을 검증하는 기능

- [ ] 값은 양의 정수만 입력 가능하다. (음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작 불가)
- [ ] 위의 조건을 하나라도 만족하지 않으면 예외를 발생시키고, 게임은 즉시 종료된다.

### 사용자가 입력한 값에 따라 힌트를 출력하는 기능

- [ ] 사용자가 입력한 값이 같은 수가 같은 자리에 있으면 `스트라이크`를 출력한다.
- [ ] 사용자가 입력한 값이 다른 자리에 있으면 `볼`을 출력한다.
- [ ] 사용자가 입력한 값에 같은 수가 전혀 없으면 `낫싱`을 힌트를 출력한다.

### 사용자로부터 게임 재시작 여부를 입력받는 기능

- [ ] 사용자에게 재시작 여부 숫자 입력을 유도하는 메시지를 출력한다.
- [ ] 사용자는 1 또는 2를 입력할 수 있다.

### 사용자가 입력한 재시작 여부 값의 유효성을 검증하는 기능

- [ ] 값은 양의 정수만 입력 가능하다. (음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작 불가)
- [ ] 값은 1 혹은 2 두 개의 숫자만 입력 가능하다.
- [ ] 위의 조건을 하나라도 만족하지 않으면 예외를 발생시키고, 게임은 즉시 종료된다.

### 사용자가 입력한 값에 따라 게임을 재시작하거나 종료하는 기능

- [ ] 사용자가 1을 입력하면 게임이 재시작된다.
- [ ] 사용자가 2를 입력하면 게임이 즉시 종료된다.

### 최종 실행 결과 예시

```
숫자 야구 게임을 시작합니다.
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼
```

### 종료

- [ ] 사용자가 재시작 여부에 2를 입력하면 즉시 게임이 종료된다.
- [ ] 예외 발생 시, 에러 메시지를 출력하며 즉시 게임이 종료된다.

<br/>

## 🛠️ 객체별 명세

> MVC 패턴 + Layered Architecture 적용

### [Model]

- 도메인 모델을 구현
- 도메인의 핵심 로직을 구현

### [View]

- 사용자의 입력과 출력을 담당
- 입력 및 출력한 값이 유효한지 검증

### [Controller]

- 입력 및 출력과 같은 사용자 인터페이스 로직을 담당
- 사용자 요청을 응용 영역이 필요로 하는 형식으로 변환해 응용 영역에 전달
- 응용 영역의 응답을 출력 형식에 맞게 변환하여 반환

### [Service]

- 비즈니스 로직을 담당
- 도메인 모델을 이용해 사용자에게 제공할 기능을 구현
- 실제 도메인 로직 구현은 도메인 모델에 위임

### [common]

- `constants` 출력 문자열과 관련 숫자들을 상수화
- `utils` 비즈니스 로직 외의 역할을 담당하는 함수
- `validator` 유효성을 검사하는 메서드

<br/>

## 🥊 예외에 대한 에러

### 게임 진행 시 값

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.`
- [ ] 음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작하는 숫자로 입력할 경우 → `[ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.`
- [ ] 1 이상 9이하의 숫자가 아닌 경우 → `[ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.`
- [ ] 세 자리 숫자가 아닌 경우 → `[ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.`

### 재시작 여부

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.`
- [ ] 음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작하는 숫자로 입력할 경우 → `[ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.`
- [ ] 1 또는 2가 아닌 경우 → `[ERROR] 숫자가 잘못된 형식입니다.`

<br/>

## 🗂️ 폴더 구조

```
🎄 (예시) javascript-christmas-6-ella-yschoi
📦__tests__
 ┣ 📂unit
 ┃ ┣ 📜BadgeTest.js
 ┃ ┣ 📜DiscountTest.js
 ┃ ┣ 📜EventDateTest.js
 ┃ ┣ 📜EventProcessorTest.js
 ┃ ┣ 📜MenuTest.js
 ┃ ┗ 📜OrderTest.js
 ┗ 📜ApplicationTest.js
📦docs
 ┣ 📜README.md
 ┣ 📜convention.md
 ┗ 📜requirement.md
📦src
 ┣ 📂common
 ┃ ┣ 📜constants.js
 ┃ ┣ 📜utils.js
 ┃ ┗ 📜validator.js
 ┣ 📂controller
 ┃ ┗ 📜EventPlanner.js
 ┣ 📂model
 ┃ ┣ 📜Badge.js
 ┃ ┣ 📜Discount.js
 ┃ ┣ 📜EventDate.js
 ┃ ┣ 📜Menu.js
 ┃ ┗ 📜Order.js
 ┣ 📂service
 ┃ ┗ 📜EventProcessor.js
 ┣ 📂view
 ┃ ┣ 📜InputView.js
 ┃ ┗ 📜OutputView.js
 ┣ 📜App.js
 ┗ 📜inde .js
📜.eslintrc.cjs
📜.gitignore
📜.npmrc
📜.prettierrc.js
📜README.md
📜image.png
```

<br/>

## ✅ 프로그래밍 요구 사항

### 실행 환경

- [ ] Node.js `18.17.1 버전`에서 실행 가능한가?
- [ ] 프로그램 실행의 시작점인 `App.js`의 `play` 메서드로 실행시킬 수 있는가?

### 기능 요구 사항

- [ ] `package.json`을 변경 없이 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않고, 순수 Vanilla JS로만 구현했는가?
- [ ] [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 했는가?
- [ ] 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않도록 했나?
- [ ] 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공하나?
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않았는가?

### 자체적으로 추가한 요구 사항

- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 2까지만 허용했는가?
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들었는가?
- [ ] Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인했는가?
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현했는가?
- [ ] else를 최대한 지양하였는가?
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현했는가? (단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외)
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분했는가?
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `throw`문을 사용해 예외를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 애플리케이션을 즉시 종료했는가?

### 라이브러리

- [ ] `@woowacourse/mission-utils`의 `Random` 및 `Console` API를 사용하여 구현했는가?
- [ ] - Random 값 추출은 `Random.pickNumberInRange()`를 활용했는가?
- [ ] 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 `Console.readLineAsync`, `Console.print`를 활용했는가?

<br/>

## 🔄 다른 문서 바로가기

- [📦 컨벤션](./convention.md)
